♪Ketika kesedihan dan kegembiraan bercampur menjadi tinta♪
♪Bunga layu, hujan turun,
tak berdaya seperti waktu♪
♪Ratapi tubuh rapuh ini,
terjerat dalam cinta dan benci♪
♪Namun aku masih bergulat dengan takdir♪
♪Salju turun lebat, mengubur semua kemuliaan♪
♪Salahkan takdir yang diberikan kepadaku ini♪
♪Terperangkap dalam rantai
cinta dan tujuan♪
♪Saat debu akhirnya mereda♪
=Kemuliaan dalam Bayangan=
=Episode 14=
Apa yang kamu lakukan di sini?
Seharusnya aku juga menanyakan hal yang sama padamu.
Saat itu,
Kau menuduhku diam-diam bertemu dengan seorang kekasih.
Namun sebenarnya,
Orang yang bertemu dengan kekasih adalah orang lain.
Anda adalah satu-satunya saksi di sini.
Sekalipun kau memberi tahu Jenderal dan Nyonya Tua,
Saya akan menyangkal semuanya.
Di samping itu,
Aku sedang mengandung anak Jenderal.
Mereka tidak akan menyakiti saya.
Apakah Jenderal itu benar-benar
Ayah dari anakmu?
Omong kosong!
Tentu saja dia begitu.
Qin Ruoyi,
Masih banyak
ampas herbal di bawah pohon itu.
Dan rempah-rempah itu
Tidak akan bertahan lama, kan?
Jika saya menemukan beberapa dokter
untuk memeriksa denyut nadi Anda,
Menurutmu, siapa yang bisa kamu bodohi?
Apakah Anda Nyonya Shen, istri Li?
Aku tidak akan membiarkanmu menindas Ruoyi!
Kekasihmu sangat setia.
Yang Mulia,
Aku salah.
Seharusnya aku tidak menentangmu.
Kumohon ampuni aku.
Mulai sekarang, aku akan mengikuti
arahanmu dalam segala hal.
Itu tidak perlu.
Aku datang sendirian hari ini
untuk memberimu kesempatan.
Meskipun kami memiliki keluhan,
Keduanya bukanlah hal yang tidak dapat didamaikan.
Aku tidak ingin mengambil nyawamu.
Yang perlu Anda lakukan hanyalah memberi tahu Jenderal.
untuk menceraikanmu.
Dengan begitu, keluarga Li dan Qin dapat menjaga perdamaian.
Aku akan mengampuni kau dan kekasihmu.
Anda ingin Jenderal menceraikan saya?
Apa?
Tak sanggup kehilangan kekayaan dan kehormatan?
Atau Anda lebih memilih menunggu
sampai ditemukan?
Anakmu bukan seorang Li,
dan dihukum dengan ditenggelamkan di dalam sangkar?
Yiyi,
setuju dengannya.
Kemudian kita bisa hidup bersama sebagai sebuah keluarga.
Yiyi!
Baiklah.
Saya setuju.
Saya akan pergi
dan tidak akan pernah menghalangi jalanmu.
Itu saja yang ingin saya sampaikan.
Jaga diri kalian baik-baik.
(Rumah Li)
Yang Mulia.
Selir Qin sedang menungguku.
Apakah semuanya sudah diatur?
Aku memikirkannya sepanjang malam kemarin.
Saya datang hari ini khusus untuk mengucapkan terima kasih.
Tidak perlu.
Meskipun,
Anda mungkin akan mengalami pemadaman listrik,
tetapi sebagai seorang wanita,
mampu melarikan diri
jauh bersama orang yang Anda cintai
mungkin merupakan berkah.
Anda benar, Yang Mulia.
Tetapi
yang mengatakan
Apakah aku menyerah?
Bu!
Yang Mulia.
Yang Mulia!
Mengapa kamu mendorongku?
Yang Mulia?
Apakah Anda baik-baik saja, Yang Mulia?
Tidak! Selir Qin berdarah!
Cepat! Lakukan sesuatu!
Yang Mulia, apa yang harus kami lakukan?
Tolong! Sekarang juga!
Apakah ramuan obatnya sudah siap?
Yang akan datang!
Berikan padaku. Kau boleh pergi.
Pergilah panggil Jenderal.
Ya.
Ini dia ramuan obatnya!
- Bu!
- Sakit!
Ada apa, Bu?
Bu!
Shen,
Beraninya kau menyakiti seorang anak
Apakah keluarga Li melakukannya di depan umum?
Kejahatan apa itu?
Seperti yang Anda katakan,
di depan mata semua orang,
Aku tak akan sebodoh itu
untuk mencelakakan anaknya.
Sekalipun Selir Qin melahirkan lebih dulu,
Anaknya adalah keturunan dari kalangan bawah.
Sebagai Istri Utama,
Anda harus memperlakukan anak itu dengan baik.
Namun kau iri dan kejam, tak mampu
mentolerir bahkan anak selir.
Karena dia adalah anak selir,
Mengapa aku harus melenyapkannya?
Darah!
Selir Qin mengalami keguguran.
Anak itu mungkin tidak akan selamat!
Shen bersekongkol untuk mencelakai anak Li,
Mengabaikan nyawa manusia,
dan kurang memiliki kebajikan moral.
Kurung dia di...
TIDAK,
Habisi dia sampai mati di sini dan sekarang juga!
Berhenti.
Saya adalah Istri Utama Jenderal.
Anda tidak bisa menentukan nasib saya sesuka hati.
Akulah kepala keluarga Li!
Kau membunuh seorang anak dari keluarga Lis,
jadi saya berhak sepenuhnya untuk menghukum Anda.
Para penjaga!
Saya hamil.
Apa yang tadi kamu katakan?
Saya berkata,
Saya hamil.
Nyonya Tua,
Apakah Anda berniat mencelakai anak Li?
Kamu akan mengarang kebohongan seperti itu.
hanya untuk menghindari hukuman.
Apakah itu bohong atau tidak, itu tidak penting.
Yang penting adalah, jika kamu menghukumku hari ini,
kamu akan menanggung kejahatan itu
karena menyakiti seorang anak Li.
Apakah menurutmu aku akan mempercayai perkataanmu begitu saja?
Panggil dokter.
Tunggu.
Aku tidak akan percaya
seorang dokter yang asal-usulnya tidak diketahui.
Untuk melindungi seorang anak Li,
Saya meminta seorang dokter kekaisaran.
Institut Kedokteran Imperial
sedang libur hari ini.
Di mana saya bisa menemukannya?
Apakah kamu pikir kamu adalah Permaisuri?
Kalau begitu, kita tunggu sampai besok.
Jika aku berbohong,
Kalau begitu, hukum aku saja.
Anggap saja ini sebagai satu hari lagi dalam hidupku.
Baik sekali.
Saat tabib kekaisaran
memeriksa besok,
Kebenaran akan terungkap.
Namun hari ini, kau telah mencelakai Selir Qin.
Kurung dia di gudang kayu,
sehingga dia tidak bisa melarikan diri.
Ya!
Saya merasa tidak enak badan.
Cobalah sentuh aku jika kau berani.
Apakah Anda merasa lebih baik sekarang, Bu?
Bagaimana dengan Shen Yaochu?
Apakah Nyonya Tua telah menghukumnya?
Nyonya Tua sangat marah dan berkata
Dia akan langsung menghukum Nyonya itu,
tetapi Nyonya itu mengklaim
Dia mengandung anak sang Jenderal.
Apa?
Bagaimana mungkin itu terjadi?
Tidak ada tanda sama sekali.
Nyonya Tua juga tidak mempercayainya.
Mereka akan mengundang seorang
tabib kekaisaran besok.
Dia telah dikurung di gudang kayu.
Apa pun yang terjadi,
Dia memang menyebabkan kematian anak saya.
Bahkan sang Jenderal pun tidak bisa melindunginya sekarang.
Umum?
Kamu tidak terluka, kan?
Itu bagus.
Apa yang terjadi semalam?
Tadi malam, Selir Qin dan aku...
- Setelah saya memergokinya bertemu dengan kekasihnya,
- Bu!
Aku mengampuninya karena belas kasihan,
Tapi dia menjebakku.
Abaikan saja itu.
Aku akan mengantarmu kembali.
Tunggu sebentar.
Ikuti petunjukku kali ini.
Besok, saya perlu Anda mengantarkan sebuah surat.
Itu saja yang saya butuhkan.
Sudah larut malam, Jenderal.
Kamu harus beristirahat.
Tidak perlu terburu-buru.
Tidak ada hal mendesak malam ini.
Omong-omong,
Aku dengar kau mengatakan itu pada Nyonya Tua
Kamu mengandung anakku?
Itu adalah cara untuk melindungi diri saya sendiri.
Jika dia benar-benar memanggil
tabib kekaisaran besok,
Bagaimana kamu akan menanganinya?
Kalau begitu, aku butuh kau untuk mengulur waktu sebentar untuknya.
Penundaan hanyalah tindakan sementara.
Bagaimana jika kamu benar-benar mengandung anakku?
Anda…
Apakah kamu harus mengatakan ini sekarang?
Lalu kapan?
Aku sudah selesai berbicara denganmu.
Bagus.
Setiap kali Anda mengatakan,
maka demikianlah adanya.
Saya tidak keberatan menunggu.
Kamu berkendara kencang pulang hari ini,
Jadi, kamu pasti kelelahan.
Pulanglah dan istirahatlah lebih awal.
Di luar sana lembap dan dingin.
Saya lebih memilih pulang besok pagi.
Malam ini,
Aku akan tetap di sini bersamamu.
Anda tidak harus melakukan ini.
Tidur siang?
Berbuat baiklah.
♪Salju baru turun lebat
di bawah atap♪
♪Menutupi gerbang halaman♪
♪Tatapanmu mencairkan musim dingin menjadi musim semi♪
♪Berpaling dari
keramaian yang tak terbatas♪
♪Menatapmu di momen yang singkat itu♪
♪Semua kesulitan akan sirna
menjadi debu yang berterbangan♪
♪Mimpi bodoh berubah menjadi
nyata denganmu di dalamnya♪
♪Bahkan permainan pura-pura pun bisa
berkembang menjadi kasih sayang yang tulus♪
♪Terlalu banyak senja yang kulalui
sendirian di bawah payungku♪
♪Namun aku merindukan kehangatan
yang tersisa dalam pelukanmu♪
♪Di antara ribuan
lampu terang, adakah satu yang bersinar?♪
♪Salju baru turun lebat di bawah atap♪
♪Menutupi gerbang halaman♪
♪Tatapanmu mencairkan musim dingin menjadi musim semi♪
♪Berpaling dari
keramaian yang tak terbatas♪
♪Menatapmu di momen yang singkat itu♪
♪Semua kesulitan akan sirna
menjadi debu yang berterbangan♪
♪Mimpi bodoh berubah menjadi
nyata denganmu di dalamnya♪
♪Bahkan permainan pura-pura pun bisa
berkembang menjadi kasih sayang yang tulus♪
♪Terlalu banyak senja yang kulalui
sendirian di bawah payungku♪
♪Namun aku merindukan kehangatan
yang tersisa dalam pelukanmu♪
♪Di antara ribuan
lampu terang, adakah satu yang bersinar?♪
♪Yang menungguku dengan tenang?♪
♪Waktu terus berlalu di dalam
lingkaran kenangan♪
♪Hanya kau yang menghangatkan hatiku
di malam yang panjang♪
♪Bekas luka yang ditinggalkan oleh masa lalu♪
♪Berbaringlah di atas garis
tangan kita yang saling berdekatan♪
♪Aku mengulurkan hati yang tulus dan jujur♪
♪Menyeberangi halaman yang dalam♪
♪Hanya untuk menukarnya dengan satu ciuman darimu♪
♪Berdoa agar rambut kita
beruban tanpa penyesalan♪
♪Agar cinta sejati
akhirnya terwujud♪